# Conservative Lax scheme
Реализация численного решения одномерного уравнения переноса

## Постановка задачи
Одномерное уравнение переноса
$$
    \frac{\partial u(x,t)}{\partial t} + a\,\frac{\partial u(x,t)}{\partial x} = 0,
$$
где $a = 1$ — скорость переноса профиля.

Начальные условия:
$$
    u(x, 0) = \begin{cases}
        0.4, & x < 0.4,\\
        0.8, & 0.4 \leq x \leq 0.6,\\
        0.4, & x > 0.6.
    \end{cases}
$$

Граничные условия — периодические, то есть функция имеет некоторый период $L$, равный длине отрезка $[x_L, x_R] \ni x$ в области поиска решений $G(x, t) = \{(x, t)\, |\, x \in [0;1],\, t \geq 0\}$.

## Метод расчета
Введем расчетную сетку в области $G(x,t)$. Сетка является пересечением линий $x_j = j \cdot \Delta x$ и $t^n = n \cdot \Delta t$, где $x_j$ — координата узла с номером $j = \overline{0,N-1}$ ($N$ — количество узлов), $t^n$ — временной слой с номером $n$, $\Delta x = (x_R - x_L)/(N-1)$ — размер ячейки, $\Delta t$ — шаг по времени.

Введем сеточную функцию $u_j^n = u(x_j, t^n)$ — дискретный аналог неизвестной функции.

В качестве разностной схемы используем явную консервативную схему Лакса первого порядка аппроксимации по времени и пространству:
$$
    u_j^{n+1} = \frac{1}{2}\left(u_{j+1}^n + u_{j-1}^n\right) - \frac{a\Delta t}{2\Delta x}\left(u_{j+1}^n - u_{j-1}^n\right).
$$

### Алгоритм решения разностной задачи
Здесь представлен порядок действий, который поможет решить поставленную задачу:
1. Инициализация расчета:
1.1 считывание параметров модели,
1.2 выделение памяти динамическим переменным,
1.3 инициализация пространственной сетки,
1.4 инициализация счетчика времени,
1.5 установка начальных условий.
2. Основной блок расчета:
2.1 вычисление сеточного решения на новом временном слое,
2.2 вычисление периодических граничных условий,
2.3 обновление счетчика времени.
3. Завершение работы:
3.1 сохранение результатов в файл,
3.2 освобождение выделенной памяти.

## Программная реализация
Реализация алгоритма выполнена на платформе Ubuntu 22.10 в среде разработки VS Code на языке программирования C++.

Основные переменные, процедуры и объекты, используемые в программе:
- переменные для хранения входных данных,
- переменные для хранения шагов по сетке и по времени,
- переменные для хранения счетчика и времени остановки,
- функции для чтения данных из файла и записи результатов в файл,
- функции для выделения и освобождения памяти,
- функция инициализации расчетной сетки,
- функция установки начальных условий,
- функция для реализации консервативного метода Лакса.

Формат ввода и вывода данных:
- входные данные считываются из файла input.txt,
- выходные данные записываются в файл с именем results.txt.